## 废文网投稿限制字数版

我想，关于我的故事还是听我的版本好一点。

坐在我面前的律师礼貌性地笑了，装做感兴趣的样子，听我接下来说的话。我希望他有足够的耐心。

这得从我小时候讲起。我从小就爱做一些很奇怪的梦。梦的内容千奇百怪，但总是以死亡作为结尾。比如我曾经梦到邻居家的大橘猫，在梦的最后我一刀划开了它的肚皮，我立刻惊醒过来。妈妈被我的哭声吓到，马上带着我去邻居家摸摸那只橘猫，不过因为没有带吃的所以没真的摸到。

多亏了我妈，我才不至于留下巨大的心理阴影。那之后我还时不时做这样的噩梦，但只要一想到妈妈说过“梦都是假的”，就没那么害怕了。

然而有一天我梦到了奶奶。她提着刀追着我，我在走廊里没命地跑，跑得快断气了，才看见一扇开着的门。隔着防盗纱门，我看见我的父母和一些亲戚在打麻将。他们好像完全听不到我的声音，而我奶奶很快就追上来了。此后只记得我成功把奶奶推下楼梯，我终于醒过来了。

我看见律师的表情变了，我知道他想问什么。拜托！我奶奶现在还活着呢，呵，活得好好的！要我说，他才是分不清梦境和现实的人吧。

这是我第一次梦到人。在这之后我的梦里出现了更多的人，甚至包括我自己。无一例外，必须有人死去我才能醒来。我越来越怕睡觉，怕做噩梦，怕醒不过来。后来就开始整夜整夜的失眠，吃了药才好点。

律师这时候打断我，问了点和药有关的问题。真不知道这种细枝末节的东西有什么值得问的。我猜他可能是有点不耐烦了，我得快点进入正题。

这种状况在我上大学之后就好多了。远离家里又远离高考，心情好估计自然就睡得好了。我就是在大学里认识的她。她和我不同院，但寝室恰好挨得很近。不过我真正和她熟悉起来是在图书馆里。

图书馆选座位嘛，大家都喜欢选自己坐过的，我有一次恰好坐在她对面，之后就一直坐那。她也一样，所以我去得勤快一点基本上能天天见到她。

我会偷偷打量她。她不是那种第一眼美女，身上也没有那种美女从小被捧出来的自信。但是她举手投足之间散发出另一种自信，源于自己内心的自信。偶然同她眼神接触，她冲我微微一笑，我觉得自己好像也能分到一点阳光。那阵子我基本上不会做梦了，我从来没睡过那么安稳的觉。

律师大概不想听我啰嗦这么多，开口问：“被害人和你听起来不怎么熟。你们真的是朋友关系吗？”

啊，被害人。这个词一下子把我拉回现实，我的处境确实不太妙。也许我应该和律师说实话，我们其实不是朋友，而是恋人。

我有点难以启齿，所以只是让他继续听。我和她的关系能够突飞猛进，是因为一点误会。她的策划书在图书馆丢了，一直没找到，却在我的自习座位上看见书堆里有一份长得差不多的策划书。等我忙完活动才从别人的朋友圈知道有这么一个误会，以及其实她也有偷看我！

我趁着当面解释的机会加了她的微信，正式成了朋友。之后我们约着一起自习、吃饭、洗澡等等，自然而然就亲密起来。再后来，我们一起追剧，一起听歌，互相依偎着看日落。女生之间的亲密就是这样从日常生活的点滴汇聚成大海，无孔不入，密不透风。

我想我是先溺水的那一个。每当我怀疑自己，她就找各种理由鼓励我，我从来没有听过这么多好话。从前我只是在观众席看着她主持学校的晚会，看着她在那么多双眼睛里熠熠生辉。后来我被她怂恿着加入了艺术团，终于能在台上看着她跟随我的节奏摇摆，为我尖叫。我还记得我们激动地拥抱成一团，耳边吹过她短促的气息：“你做到了！我就说你一定可以！”那一刻她的眼睛里只有我，而我只想溺死在她的眼泪里。

律师的脸色变得古怪，他看起来欲言又止。这就是我不想说实话的原因，总有些人没法接受世界上还有人和他性取向不一样。我赶紧开口堵住他的嘴，反正没一句我爱听的。

没想到有一天我又做梦了。我梦见我和她牵着手去看电影。迷迷糊糊之际，我感觉到电影院的灯开了，睁开眼却是我自己寝室的天花板。这么多年来，我第一次体会到从正常的梦里醒过来是什么感觉。

我想以最快的速度告诉她这个好消息。

我知道我的那些噩梦经历并不适合分享，除了我妈之外我也没和任何人说过。即使是我亲妈，我也不敢多讲，她听烦了就会用紧皱的眉头、下垂的嘴角营造出低气压让我闭嘴。很长一段时间里，我以为闭嘴就不会被讨厌，直到长大一点我才明白她只是在烦我耽误了她打牌。

我本以为这些梦都会沉淀在我心底，只有死亡能让我解脱。但是她改变了我，让我觉得我已经有底气面对这些梦魇了。我就是对她很有信心，所以我小心翼翼地和她说我梦见了她。她惊喜地笑了，我就趁机挑了些中规中矩的噩梦讲出来。她的反应主要是震惊，因为她是那种几乎不做噩梦的人。

她剩下的反应大概是同情带着一点心疼。我记得她的眼神，记得她的拥抱，记得她身上太过清新的花香。它们柔软而坚定地包裹住我的心，弥补上了这些年噩梦给我留下的缺口。

可能是日有所思、夜有所梦吧，我开始频繁地梦见她。在这些梦里我和她约会、旅行，做各种在疫情之下不能实现的事情。有一次，我甚至梦到我们在接吻。梦里什么感觉都没有，只有心跳过快带来的浑身发烫从梦境延伸到现实。我给她发消息，假装只是正经地分享一个美梦。

而她直接过来敲门，眉毛一弯，说：“那为什么不直接试试呢？”

我们在门后轻轻地吻上，暑假期间寝室里只有我在，这是只属于我们两人的秘密花园。真实的柔软触感和若有若无的花香都在蛊惑我沉溺得更深，我只觉得无比眩晕，无法呼吸。她用很轻的声音教会了我如何换气。她熟练得令我难过。

我本该高兴的。这一天本来应该是我生命中最快乐的一天，我吻了我最爱的人。这天晚上我又梦到她，然而这次梦里不只有我和她。我看见他们在长椅上耳鬓厮磨，我看见他们在海边紧紧相拥，我看见他们在明暗不定的电影光线里，反复接吻。

我拿刀捅向那个身影，梦终于结束了。我的梦魇却回来了。

思索再三，我还是告诉了她我又开始做噩梦了。但我没法开口说是因为她，我知道是我自己扭曲的占有欲在作祟。她和往常一样安慰我，我却再也感觉不到开心了。

我日复一日地陷入噩梦，每个梦里她都和形形色色的人在一起，除了我。最开始我只想着尽快醒过来，渐渐地我发现换点别的花样会更解气。既然我注定被梦魇折磨，为什么我不能折磨回去？我又做错了什么呢？

律师皱起了眉头，额头上几条抬头纹让他看起来一脸否定。我就知道，没人想听我的噩梦，每个人都希望我闭嘴！他张嘴几乎发出了音，可我就像没看见一样继续讲下去。

我还是会和她聊我的梦。我总是幻想她能听懂我的暗示，我相信她不会和我妈一样。直到她劝我去看心理医生。我知道她也烦我了，这次好歹不是为了打牌，而是单纯地觉得我有病。

好消息，我开始失眠了。坏消息，夜里失眠白天会困，困到睡着就会做梦。还有更坏的消息，我看到学校发了延缓交换生申请的通知，她在已经申请的名单上。

她从来没有提过这件事。如果没有疫情，她是打算一声不吭就离开我吗？我什么也没问，只是等。等到太阳落下，等到月亮升起，等到所有的星星都在窃窃私语，“你以为你是谁呀？也太把自己当回事了吧！”我决定回去睡觉，已经太久没有好好睡过觉了。

我又梦到她，久违的只有我们两个人，还是在寝室里。她侧躺在我的床上，没盖被子，膝盖以下悬空着。我猜她这样睡肯定不太舒服，就试着帮她换个姿势。结果一靠近她，就闻到了熟悉的花香，只是更浓郁，更潮湿。我好像回到了接吻的那一刻，只想再确认一次那种触感。 

律师此刻的脸色非常微妙，他看起来已经不再纠结我不配合他这件事了。他的眼神告诉我他在想其他的事情，他没准是第一次听到两个女人也能这样。管他呢。

我尽可能轻柔地吻着她，然而她还是醒了，并极力地想要推开我。我真的有点生气，就连在我的梦里，她也这么讨厌我吗？我狠狠地吻下去，压着她的手，用整个身体的重量阻止她乱动。渐渐地，我嘴里有了一丝血腥味，趁着我分神她又挣扎起来。

她不明白，她越是挣扎越是让我兴奋。我从没见过这样她，撕破那层伪装出来的自信，她也不过和我一样会害怕、会流泪、会惊慌失措。我们分明是一样的！为什么她就是不能理解我的痛苦？我轻轻地咬着她已经赤裸的胸口，她随着我的节奏颤抖，为我尖叫。

但她叫得不够好听。语气也不太让我满意。我捂住了她的嘴，触感还是那么柔软，真好。我又想接吻了。然而她只想着咬我，我只好用手抵住她下巴，亲吻她不停振动的喉部，像溺水的人抓住了稻草一样疯狂地吻。在我快要溺死的时候，大海终于重归死寂。

这是个漫长的梦，漫长到我只能回想起这一段。等我睁开眼，眼前是熟悉的天花板。不过是个梦而已。

律师不再看我，他盯着他的笔记本开口：“如果这是梦，为什么你醒来之后嘴唇上有血？”“我有咬下嘴唇的习惯。”我知道他不信我，他显然更相信警方的版本。但是他应该知道选择哪个版本更合适。

毕竟，关于我的故事还是我的版本更好一点。

## 去限制字数版

如果我真的写了的话。

## 完全不恐怖的原版

我想，关于我的故事还是听我的版本好一点。

在昨天之前，我一直觉得自己不过是一个平平无奇的女大学生，在为论文和就业疯狂焦虑。好消息是我不用焦虑了！坏消息是我开始焦虑别的事情，比如警察什么时候来。我好像莫名其妙卷入了一桩刑事案件。

故事该从昨天傍晚讲起。我拎着我的小澡篮走向电梯，准备去负一层洗澡。等我按完了才想起来室友之前就说电梯坏了，但是指不定修好了呢？果然电梯很正常地开了门，空的，我走进去还能闻到上一个女生留下的沐浴露香气。现在回想起来这股清新的花香似乎有点太浓了，以及电梯的灯光有点发黄，或许一切就是从这些我忽略掉的细节开始变得奇怪，变得无法挽回。

我看了会儿电梯消毒的单子，翻了两三页电梯才停下来，还抖了抖。这个电梯怎么越修越回去了！我骂骂咧咧就准备出去，抬头一看，显示B4。我在女生寝室楼负四层？可是女生寝室楼根本没有负四层！

我第一时间看了电梯按钮，没一个亮着，也没有B4按钮。可能显示屏坏了。现在也不是什么半夜啊凌晨啊这种容易闹鬼的时间，我觉得……我觉得问题很大！为什么电梯外面这么黑？学校停电了？

黑暗里一片寂静。唯一的光源来自我头顶上的电梯灯。按照恐怖故事发展的一般规律，现在这个灯应该闪一闪然后暗掉，我陷入一片漆黑之中。我现在最希望我拿着一根物理学圣剑而不是我可爱无害的小澡篮，最好再来一个核能手电筒。就算是最缺德的恐怖游戏，也多少会给点补给吧！

显然我没那么幸运，我他妈在现实世界里。那这个烂电梯至少应该遵循一下现实世界的客观规律，在我按了楼层之后给我火速升上去！结果毫无反应！甚至按下去之后都弹不回来了！呃，我可能是有点暴脾气，但是我校的设施一向非常脆弱，比如偶然脱落差点砸到你的天花板啊，稍微震一下就掉粉到你眼睛里的墙壁啊。这个新电梯确实非常合群。

总之电梯能按的键我都按了一遍，无事发生。太好了，我将足不出寝室楼就能感受到完全真实的鬼屋体验。拎上我的小澡篮，来一场和不知道什么玩意的东西共浴吧！

如果真有什么鬼就好了。我哆哆嗦嗦地摸黑走了几步，发现地面触感和负一层一样。直走的话负一层是一个停车场，不过现在是一条稍微有点光的走廊。我终于放弃洗澡的幻想，回忆了一下我们学校有没有啥关于女生寝室的鬼故事，没有！好吧，我死了之后就有了。

当我踏入这条走廊，我的不安、害怕、愤怒、抱怨全都消解了。走廊上的光来自墙壁上的小孔，直到走近了我才发现不止一个小孔。密密麻麻的小亮点像夏夜的星空，明明灭灭之际，我几乎以为自己身处银河中央。

好奇心驱使我凑近其中一个小孔，我看见了一些……支离破碎的“片段”。上一秒是近在眼前裂开的窗户，一眨眼又变成空中俯瞰山峦湖海。就在我走神的下一刻，景象又变成一具脖子扭曲的……尸体，常识告诉我脖子扭成那样应该活不了。我闭上眼睛颤抖地握住澡篮，谢天谢地它还是这么正常。

等我再睁开眼睛，我眼前的画面似乎在车上，车速快得我看不清正前方。我晕车，所以我赶紧走开免得吐一地。换一个孔看了几眼，我简直崩溃。同样是一堆“片段”！你们阴间现在是流行放电影吗？能不能放点人能看懂的？

第二个孔放映了一些同样匪夷所思的画面。诸如装有药丸的小瓶子，四分五裂的镜子，写了字签了名的纸质文件之类。时不时的来点高清尸体近景，不对，应该叫特写？总之近得不正常，但是边缘没有变形，阴间的摄影设备还挺不错，堪比人眼啊。

姑且按照我的思路，如果真的有这么一个拍摄者，它至少有点恋尸癖，或者是个杀人狂。这些片段里就没什么活物，它可能不喜欢鲜活的、具有生命力的东西。它的画面基调永远死气沉沉，死寂得让我心也一沉。

我有点不想看了，我讨厌被折磨，直接让我死吧。然后，我似乎闻到一股若有若无的花香，非常熟悉的花香，正从前方飘过来。

也许前面有人？我能听见自己疯狂的心跳声，随之而来一阵奇异的燥热。热得我好像要流汗了，可是这个走廊分明又冷又安静，阴森森的。

我循着香味走到第三个孔前，倍感失望。还想骂人，除了香味以外没什么不同！播片！播吧！播死你丫的！前两个都是无声默片，怎么就你不合群要弄点香味啊？考虑到这家伙很喜欢尸体，一会儿我估计要被臭死。妈的，真晦气！

然而我错了。这个确实不太一样。它的片段是基本连续的，至少能拼凑出一些剧情。也许拍摄者忽然明白有些艺术对于人类来说还是太早了。我猜我大概能看懂这是一个，呃，人类纪录片？

开头是一些尘土飞扬的野外场景，黑不溜秋的画面我也看不明白。然后一个长发女人出现在画面中央，像一块曲线美妙的暖黄光斑。她回头似乎望着镜头，但我隐隐觉得她已经越过镜头在看我。我实在是看不清她的脸，不过我一厢情愿地认为她非常美。死在美女姐姐手上能让我开心点。

然后就是一段切得乱七八糟的镜头，和前两个房间差不多，就是每个镜头多了点长发女人的身影。因为我光在看漂亮姐姐，所以也没看明白讲了啥，不过我注意到有了她之后的画面都比原先亮一点了。之后终于来了一段漂亮姐姐全身近景！我似乎能看清她的脸了，但是……就像梦一样，我觉得我看清了，却没法描述出来。

她躺在地上，奄奄一息，胸口剧烈起伏。一身深色衣服沾染得斑斑点点，直到胸口那块斑点逐渐扩大，我才意识到那是血。我盯着她紧握得指关节发白的手，随着失血一点点松弛下来，隐约露出一截纤细苍白的指尖。落难美人精致又脆弱的手真让人心动。

后面就更像梦了。她躺在医院里，长发凌乱。我猜应该是救活了？正暗自高兴呢，画面飞快地变幻成一整片……肉色？！花香瞬间强烈了无数倍，我受到视觉、嗅觉的双重袭击。不对，还有心灵上的。因为这个画面是……漂亮姐姐的胸口！

我没时间平复急剧加速的心跳，也无暇理会浑身的灼热。没人能面对一个一丝不挂的美女身体分心。镜头上下来回扫了扫，又聚焦到她的脸上。我注意到她双手被高高吊起，只有脚尖勉强够得到地面。她低垂的眼帘与紧抿的双唇都流露出一丝不屈，然而微微颤抖的身体却暴露出花瓣般的柔弱易碎。

她似乎依然能透过镜头感觉到我，甚至抬眼向我投来一瞥。她的眼泪将落未落，恐惧、愤怒、悲哀、绝望都凝固在一起，美不胜收。我已经爱上她了。

接下来的画面都非常近，有些时候变成一整片虚无，就像人闭上眼睛。虽然视角变换得有些混乱，但我还是能看明白在做什么。并且，作为一个女同性恋，我非常熟悉每一步……所以，这场第一人称默片，是两个女主角的故事？

说真的，到现在我也不太能确定这些到底是梦还是现实。那时我好像昏昏沉沉，身体极度疲惫。恢复意识后，我发现自己坐在寝室的椅子上，趴着睡着了，脸和手臂都压出了红晕。然而我发现自己似乎已经洗过了澡。

我当即冲出寝室去看电梯，身体的迟缓、酸痛是如此的真实。电梯并没有修好。我又问室友，室友的回答让我冷汗直冒：“我跟你说电梯坏了之后一直在修啊，电梯在修的时候是打不开的。”但愿是我做梦记忆出现了混乱。

这天晚上我做了一个不太舒服的梦。我从小就时不时做一些噩梦，比如远远看见地上有一棵过于茂密的树，靠近了发现上面挂满了不认识的人头。这个很特别所以印象深刻。其他的梦更多是在没由来地逃跑，永远跑不完的平地或者楼梯，直到摔一跤我才能惊醒过来。

这些梦的场景都是我从未去过的地方，而这天晚上我梦见我在B4层，我也不知道我究竟去没去过了。梦里我一开始就在走廊上，那些小孔都暗着。我在拼命追什么人，追了不知道多久才看见一个黄色的背影。我在电梯口截住了这人，梦里的我好像认识她。

中间发生了什么我已经毫无印象，只有急速下坠的感觉记忆犹新。最后没有料想之中的落地剧痛，也没有和其他的梦一样醒过来。我躺在树下，睁开眼，树上挂着她的头。

我立刻惊醒，和每次做完噩梦一样疲惫不堪。而我的室友在这时候带来一个惊人的消息：电梯里死人了。女生寝室楼14层的电梯门被强行扒开，一个女生昨天夜里掉了下去。

现在我在想，我是应该在警察询问之前好好洗掉睡衣上的血迹，还是应该趴在桌子上，好好睡一觉呢？







